Tietovisa -pelin ohjeistus


1. Yleist‰

Tietovisa on peli, jossa teht‰v‰si on ker‰t‰ pisteit‰ vastaamalla oikein
ruudulla n‰kyv‰‰n kysymykseen klikkaamalla oikean vastausvaihtoehdon
nappulaa


2. K‰yttˆ ilman hiirt‰

Tietovisaa voit myˆs pelata ilman hiirt‰! Painamalla Alt -n‰pp‰imen
pohjaan n‰pp‰imistˆst‰si, painikkeiden teksteist‰ alleviivaantuu kirjain,
jota vastaavalla n‰pp‰imell‰ voit korvata n‰pp‰imen klikkaamisen. Voit
myˆs k‰ytt‰‰ Sarkain n‰pp‰int‰ selataksesi ikkuunoiden elementtej‰,
kullakin hetkell‰ k‰ytˆss‰ oleva elementti on korostettu.

3. Pelin aloitus

Pelin alkaessa sinulta kysyt‰‰n nimimerkki‰ ja haluamaasi kysymysten
m‰‰r‰‰. Mahdollisten kysymysten maksimi m‰‰r‰ on riippuvainen kysymys-
tiedoston (tiedostot.txt) sis‰llˆst‰. Kun olet syˆtt‰nyt nimesi, voit aloittaa pelin
klikkaamalla "Aloita" -nappulaa


4. Pelin kulku

Pelin p‰‰ikkunassa peli esitt‰‰ sinulle kysymyksen ja antaa sille nelj‰
vastausvaihtoehtoa. Klikattuasi oikeaa vastausvaihtoehtoa, peli esitt‰‰ 
sinulle uuden kysymyksen ja sen vastausvaihtoedhot. Peli jatkuu, kunnes 
olet vastannut aloitusikkunassa valitsemaasi m‰‰r‰‰n kysymyksi‰. 
P‰‰ikkunasta sinun on mahdollista k‰ytt‰‰ erilaisia toimintoja myˆs valikon 
kautta, josta kerrotaan lis‰‰ luvussa 5.


5. Pelin lopetusikkuna

Kun olet vastannut kysymyksiin, peli ilmoittaa sinulle ansaitsemasi pisteet
(Yksi oikea vastaus tarkoittaa yht‰ pistett‰). Lopetus ikkunasta voit aloittaa
pelin alusta valitsemalla "Aloita alusta", jolloin peli palauttaa sinut aloitusikku-
naan tai vaihtoehtoisesti voit sulkea pelin valitsemalla sulje.


6. P‰‰ikkunan menutoiminnot

Pelin p‰‰ikkunassa sinulla on k‰ytett‰viss‰si kaksi valikkoa, joiden rakenne
on seuraava:

Valikko
|
+----- Aloita alusta: Aloittaa pelin alusta ja paluttaa sinut p‰‰ikkunaan.
|
+----- Sulje: Sulkee pelin (Huom! Keskener‰inen peli ei tallennu!)

Ohje
|
+----- N‰yt‰ ohje: N‰ytt‰‰ t‰m‰n ikkunan
|
+----- Tietoja: N‰ytt‰‰ pelin nimen, version, valmistumisp‰iv‰m‰‰r‰n ja teki-
                          j‰n nimen


7. Kysymykset.txt

Tietovisa lukee peliss‰ k‰ytett‰v‰t kysmykset k‰ynnistystiedoston kanssa
samassa kansiossa olevasta "Kysymykset.txt" tiedostosta. T‰m‰ tiedosto on
muokattavissa tavallisilla tekstieditoreilla, joten voit itse halutessasi lis‰t‰
peliin uusia kysymyksi‰ haastamaan yst‰viesi aivonystyrˆit‰ tai muuttaen
tietovisasta n‰pp‰r‰n kyselykoneen ensiviikon tentti‰ varten.

Tiedostossa yhteen kysymykseen liittyv‰t tiedot ovat omalla rivill‰‰n, ja
niiden muotoilu on seuraava:

Kysymys|VaihtoehtoA|VaihtoehtoB|VaihtoehtoC|VaihtoehtoD|Oikean-
vastauksen kirjain

Esim.

Paljonko on 1+1?|5|4|3|2|D

Tiedostossa on oltava v‰hint‰‰n yksi oikeassa muodossa annettu kysymys,
mik‰li n‰in ei ole, peli ilmoittaa siit‰ aloitusikkunan auetessa.

Mik‰li tahdot kirjoittaa kommentteja tiedostoon, aloita kommenttirivit
* -merkill‰.puun.